サラ…
莎拉
誰…？
是谁
助けて
救命
助けてください
救救我
誰なの？
你是谁
エデンに来て
请到乐园来
エデンスリーに　もう1人　人間がいるなんて！
3号乐园居然还有另一位人类
まだ人間だとは分からない
现在还不能确定那是人类
でも　幼い子どもが言ったんだろ？
但是 那是小孩子的声音吧
サラにエデンスリーに　助けに来てほしいって
对莎拉说去3号乐园救她
同意しない　同意しない　同意しない！
不同意 不同意 不同意
サラがエデンスリーに行くなんて　絶対に同意しない！
莎拉要去3号乐园 绝对不同意
サラ
莎拉
サラがエデンスリーの領域に　入った場合の危険値　79.2％！
莎拉进入3号乐园领域的危险值 79.2%
エデンスリーの中心部に　入った場合の危険値
进入3号乐园中心地区的危险值
99.9999999…
壊れるぞ
你会坏掉的
サラ　絶対にエデンスリーに　行かないって同意して！
莎拉 绝对不要去3号乐园 请同意
わざわざエデンスリーに　行くことはないさ
没必要特意跑去3号乐园
ジョンのハッキング装置を　使えばいい
使用约翰的入侵装置就够了
サラ　同意して！
莎拉 请同意
サラ
莎拉
何？
这是什么
昔　いつもこれをやると　笑ってたじゃないか
以前我每次这么做 你都会笑的
ほら　怖い顔しないで笑って？
来 别垂头丧气了 笑一笑吧
もう笑えない
我不会再笑了
何なの　あれ？
那是什么
エデンの偵察部隊？
乐园的侦察部队？
このまま居住地区に行かれたら…
要是让他们找到了居住地区…
PJ　みんなに偵察部隊が　近くまで来てることを知らせて！
PJ 告诉大家侦察部队已经到附近了
私は　あいつらを　できるだけ遠くに引き離す
我尽量把他们引到更远的地方
ムリなのは分かってる！
我知道这很乱来
でも　やるの　早く！
但是我必须这么做 快去吧
エデンスリーから　人間を連れて逃げてきた―
带着人类逃出3号乐园的爸爸妈妈
お父さんとお母さんの存在が　こいつらにバレたら…
要是被它们发现在这里…
そんなこと絶対にさせない！
我绝对不会让这种事情发生
ひ～！ずるい～！
太狡猾了
こんの～！
可恶
これで　どうだ！
这招如何
どうした？PJ3
怎么了 PJ3
どうしたの？
怎么了
あ！偵察部隊に　ここの存在が見つかっちゃったんだ
侦察部队发现了这里吗
お父さん　お母さんも？
爸爸妈妈也被发现了？
私たちは中にいたから見られてない
我们在室内所以没被看见
よかった…
太好了
PJは悪くない　大丈夫
不是PJ的错 没关系
しかし　サラの存在は　知られてしまった
可是 莎拉被它们发现了
ここが人間の居住地区だと　判断される確率は非常に高い
这里被识别为人类居住地区的几率非常高
サラがここにいるのは危険すぎる
莎拉继续待在这里太危险了
どこに行けばいいの？
那应该去哪呢
穴を掘ろう
挖洞吧
アンダーグラウンドを作って　そこで隠れて暮らせばいい
建造一个地下世界 藏在里面生活就行了
エデンスリーに行く
我要去3号乐园
同意しない！
不同意
同意しない
エデンスリーは危険
3号乐园很危险
ここだって危険だよ
可是这里也很危险
エデンスリーは　もっと危険
3号乐园更危险
いや　サラの判断は　正しいかもしれない
不 莎拉的判断或许是正确的
たぶん　今日は偵察部隊も　充電切れたんだろう
今天侦察部队肯定会充满电
で　明日には警備隊を引き連れ
然后明天带着警备队
サラを排除しに　総動員でやってくるかもしれない
总动员来这里清除莎拉
その時　エデンスリーは手薄になる
到时候3号乐园里面肯定防守薄弱
行くなら　今しかないかもしれない
要去的话 现在就是最好的机会了
行ってどうする？
去了又能怎么样
助けを求めてきた　子どもを助けに行く
我要去救那个向我求助的孩子
エデンスリーに　子どもなんているわけないじゃない
3号乐园里怎么可能会有小孩子嘛
私はいた
我就在里面
それは…
那是…
ずっと思ってたの
我一直在想
なんで私は　ここにいるんだろうって
为什么我会在这里
なんで私　1人だけ人間なんだろうって
为什么只有我是人类
エデンスリーに行けば　その答えが　見つけられるかもしれない
只要去3号乐园 说不定就能找到答案
私と同じように―
如果3号乐园的某个地方
エデンのどこかに子どもがいるなら　助けなくちゃ！
还有像我一样的小孩 那就必须去救他
お母さんとお父さんが　してくれたみたいに
就像妈妈和爸爸救了我一样
サラ…
莎拉
それに！人間がいるのなら　私　会いたい！
而且 如果还有人类存在的话 我想去见见他
人間に会いたい！
我想见见人类
充電が必要みたい
好像该充电了
この間まで　あんなに小さかったのに
前不久还是个小不点呢
自分で穀物を採ることも　できなかったサラが
那时候连自己采摘植物都做不到的莎拉
こんなものを　作れるようになるなんて
居然已经会做这种东西了
マイクロウェーブとか言ってたっけ
好像说是叫做微波炉吧
発掘した人間の本に　記載されていたとか
记载在发掘出来的人类书籍里面
どこまで大きくなるのかしら
她会长到多高呢
山みたいになったら抱えきれない
要是像一座山一样高那就抱不下了
大人になったら　それ以上は大きくならない
成人之后就不会再长高了
人間は子どもから大人に　成長する生き物
人类是从小孩成长为大人的生物
我々には　ない能力だ
我们没有这种能力
サラは大人なの？
莎拉是大人吗
人間学的に言うと　大人だな
从人类学上来说 是大人
大人…
どうした？
怎么了
我々は　サラを守ることを基準に　判断してきたが
一直以来 我们总是以保护莎拉为基准做出判断
大人のサラにとって　その判断は　もう正しくないのかもしれない
对于已经长大的莎拉而言 我们的判断或许并不对
そうだ！ジョンおじさん
对了 约翰叔叔
これ　何か分かったわ
我知道这是什么了
ほお？なんだ？
是什么
記録媒体よ
存储媒介
どこで見つけたんだ？
你在哪找到的
言わない　教えたら怒るもん
不告诉你 我说了你会生气的
発掘場所は　人間の体に悪い有害物質があるから
发掘场里有对人类不利的有害物质
近づくなと　あれほど言ったじゃないか
说了多少次了不能靠近那里
PJ！
PJ
おいおい　PJ3に何をした？
喂喂 你对PJ3做了什么
ちょっと　カスタマイズしただけよ
稍微DIY了一下而已
いい？
好了吗
映画だわ
是电影
発掘場所で見つけた本で　読んだことがある
我在发掘场找到的书里读过
人間…
人类
何をしているんだ？
他们在干什么？
踊っているのさ
他们在跳舞呢
踊る？
跳舞？
人間は　楽しい時や　うれしい時に踊るんだ
人类在开心愉快的时候就会跳舞
ついに壊れたか
你终于坏掉了吗
踊っているの
我这是在跳舞
人間の楽しい気持ち　学習したい
我想学习人类开心的心情
人間が楽しい時に踊るなら
既然人类开心时就会跳舞
踊っていれば　そのうち　「楽しい」が分かるかもしれない
那么只要跳舞 说不定哪天就能理解什么是开心
人間の気持ちが理解できれば
如果能理解人类的心情
サラの判断を信じることが　できるようになるかもしれない！
说不定就能相信莎拉的判断了
さあ　お父さんも！
爸爸也来吧
踊れない
我不会跳舞
いいから！
没关系啦
瞳を…　閉じて…
闭上…双眼
いい子に　ねんね
宝宝做个好梦
瞳を閉じて
闭上双眼
いい子に　ねんね
宝宝做个好梦
よい充電はできましたか？
充电愉快吗
ここ最近　頭が痛くなる問題が山積みでね
最近头疼的问题堆得跟山一样
充電不足さ
充电不足啊
調査結果は？
调查结果呢
内部は砂漠化が進んでるし
内部的沙漠化越来越严重
西のほうは上がった水位で　海水が流れ込み―
西边水位上涨 海水倒灌
植物は壊滅的にやられている
植物几乎完全遭殃了
大気汚染もひどい
大气污染也很严重
このままだと…
再这么下去
10年ももたないで　人が住む場所がなくなる
不到十年就会变得不宜居住
そう…
这样啊
それなのに　上のヤツらは　選民意識むき出しで
就算是这样 上面的人还在坚持选民意识
この期に及んで　プロジェクトの　選考方法で　もめている
到现在还在为计划的抽选方法闹矛盾
バカげてるよ　まったく…
真是脑子有问题
北のほうで戦争が始まったわ
北方已经发生战争了
知ってるよ
我知道
プロジェクトに参加できる　人間の数は決まっているんだ
能参加计划的人数是有限的
皆　生き残りたくて殺し合いさ
大家为了生存肯定会互相残杀
お父さん！
爸爸
どうした？
怎么了
見て見て！
快看快看
お！リンゴの花か
是苹果花啊
とっても　いい香りがするの！お父さんにも嗅がせてあげる
闻起来特别香 给爸爸也闻闻
どれ
我闻闻
いい香りだ
真香啊
私　このお花大好き！エミリーが持ってきてくれたの
我最喜欢这种花了 是艾米莉带回来给我的
他にもね　変わった形の石でしょ
还有形状奇特的石头
それに　キレイな葉っぱでしょ
还有漂亮的树叶
それにね　なんか　よく分からない物
还有一些莫名其妙的东西
どれ　見せてごらん
是什么 我看看
ほーう　これはリンゴの種だな
喔 这是苹果的种子啊
種？
种子？
ああ これを植えると　リンゴの花がいっぱい咲くんだ
嗯 种下这些种子 到时候就会开满苹果花了
すごい！今すぐ植えようよ
太棒了 现在就去种吧
今はムリだ
现在不行
どうして？
为什么
ここの土も汚染され始めている
这里的土地也开始受到污染了
外の世界みたいに？
和外面的世界一样吗
ああ　いずれここも　そうなってしまうかもしれないな
嗯 过不了多久这里也会变成那样吧
この花だって　とっても小さいだろ？
这些花儿也很小对吧
本当は　もっともっと大きくて　枝だって太いんだ
这些花儿本来应该更大 树枝也更粗壮
そっか…
是吗
お父さんが美しい自然を取り戻す
爸爸一定会把美丽的大自然找回来
そして　人間が住めるようにするのが
然后 让自然变得能让人类生存
お父さんの仕事だ
这就是爸爸的工作
う～ん！そしたら　リンゴの花をい～っぱい咲かせてね
嗯 然后要让外面结满好多好多苹果花哦
いいとも
好啊
それと　エミリーが笑ったり　しゃべれるようにもして
还有 要让艾米莉也能说话 能笑得开心
エミリーを？
艾米莉？
私のたった1人のお友達　エミリーはいつも私を助けてくれる
艾米莉是我唯一的朋友 她总是会帮助我
私もエミリーを助けてあげるからね
所以我也要帮助艾米莉
「開発者は―」
作为开发者
「ロボットを人への奉仕者として　作らねばならず」
必须将机器人视为服务者进行制作
「人に対し　害をなす機能を与えてはならない」
禁止赋予其危害人类的功能
昔の人が考えたロボットのルールだ
这是以前人们为机器人制定的规定
人間同士も　このルールを守ることができれば…
要是人类之间也能遵守这些规定…
大丈夫か？
没事吧
リズ　もう寝る時間よ
莉兹 该睡觉了
うん！
嗯
明日は天気がよかったら―
要是明天天气好
シールドの外に　遊びに行ってもいい？
可以去实验舱外面玩吗
そうだな
也是
今日は本を読んであげる
今天读书给你听
やったー！
太好了
何がいいかしら
想听什么呢
世界を冒険するやつ！
环游世界冒险的书
サラ　空腹時のお腹の音が　大きいから危険
莎拉 饿了肚子叫的声音很大 很危险
これ　持って行きなさい
把这些带上
こんなに食べられないよ
我吃不了这么多啦
キズ薬持った？水筒は？
外伤药带了吗 水瓶呢
寒いかもしれないから　上着　持って行きなさい
天气可能会很冷 把上衣带着
もお～！全部持ちました！
我都带了
穀物をエネルギー変換するための　ダクトからなら
从转换植物能量的通风管里进去
警備隊に会わずに　エデンスリーの内部に侵入できる
就能避开警备队侵入3号乐园内部
分かった
知道了
PJ3にエデンスリーの地図を　インストールしておいた
我给PJ3安装了3号乐园的地图
頼んだぞ　PJ
拜托你了 PJ
やっぱり一緒に行く
果然我还是陪你一起去
ダメ
不行
PJ3だって行くんだ
可是PJ3都去了
PJはロボット言語しか　しゃべれないから
PJ只会说机器语
見つかっても安全
就算被发现了也不会有危险
お父さんとお母さんは見つかったらすぐ　リプログラムされちゃうわ
爸爸妈妈要是被发现了肯定会被直接还原的
だって…　あなたたちは私を　育ててくれたロボットなんだから
毕竟 你们是抚养我长大的机器人
サラ…
莎拉
大丈夫　私は人間　リプログラムはできない
没关系 我是人类 无法被还原
無茶をしちゃダメ
不要乱来
うん
嗯
お父さんとお母さんも　警備隊に見つからないようにね
爸爸妈妈也要小心 不要被警备队发现了
迂回して行けば
迂回过去
こっちに向かってくる警備隊と　遭遇する確率は低い
遇上赶来的警备队的几率会更低
上空の偵察部隊にも注意するんだ
还要小心空中的侦察部队
もしも機体に遭遇したら…
如果遇上了那些机体…
しゃべらないで　息も止めて
不说话屏住呼吸
壊れた機体のフリして　やり過ごす…　でしょ？
假装成坏掉的机体 对吧
分かってる
我知道
行ってくる
我走了
必ず戻ってくるって同意して
你一定要回来 请同意
同意する！
同意
必ず戻ってくる
我一定会回来的
さあ！我々は来たる警備隊に備えて―
好了 为了防备即将到来的警备队
サラがここで生活している痕跡を　隠さなければ
我们得把莎拉曾经生活在这里的痕迹掩盖掉
ゼロ　よい充電はできましたか？
零 充电愉快吗
現状を
报告现状
警備隊は充電完了
警备队已经充电完成
出動準備が整いました　指示を出してください
已做好出动准备 请指示
警備隊の60％を人間確保へ
警备队出动60%去抓捕人类
残りは通常どおり　環境管理に
其余留下来照常维持环境管理
了解しました
明白
人間が逃亡した場合　指示の優先順位はどうしますか？
如果人类逃跑 指示的优先顺序如何？
排除が最優先
清除为最优先
人間が逃亡した場合　警備隊に排除する権限を許可する
如果人类逃跑 允许警备队清除人类
これでエデンスリーに　侵入できるのね
这样就能侵入3号乐园了吧
楽勝じゃない！
轻轻松松
やっぱり一緒に行けばよかった
果然还是应该和她一起去的
今からでも追いかけよう
我们现在追上去吧
落ち着いて　サラは必ず戻ってくる
冷静点 莎拉一定会回来的
本当か？
真的吗
サラがそう同意した
莎拉已经同意过了
サラ　10年234日　14時03
莎拉 10年234日 14时03
高いところから飛び降りないと　同意した
同意了不从高处跳下来
う…　うん…
嗯…
11年23日　11時28
11年23日 11时28
人間の物が発掘される場所に　二度と行かないと同意した
同意了再也不去人类物品发掘场
14年48日　19時17
14年48日 19时17
汚いロボット言語を使わないと　同意した！
同意了不说机器语脏话
15年321日　13時05
15年321日 13时05
目が悪くなるから　暗い場所で　本を読まないと同意した
同意了对眼睛不好 不在暗处看书
今現在まで　危険なことはしないと　1345回　同意した！
到现在为止 同意了1345次不做危险的事
ちなみに
顺便一说
サラが笑顔で同意した時に　守られなかった確率―
莎拉在笑着同意的请况下无法遵守的概率为…
100％！
100%
まだ～？
还没到吗
穀物でエネルギーを作ってるなんて　ロボットも人間も同じじゃない
居然用植物生产能量 机器人也和人类一样嘛
咀嚼して…
咀嚼
消化して　吸収　ん？
消化 然后吸收
ねえ　これどこに向かってんの？
我说 这是往哪去的
エデンスリーの内部だってことは　分かってる
我当然知道是通往3号乐园内部
穀物をバイオエネルギーに　するってことは…
既然要把植物作为生物能源…
穀物を分解する溶解所って―
是分解植物的溶解场
そういうの早く言ってよ～！
这种事你早点说啊
死ぬかと思った
差点死翘翘了
行くわよ！
我们走吧
ここがエデンスリー
这里就是3号乐园
お父さんとお母さんは―
爸爸和妈妈
私をエデンスリーで　育てることはできずに
没办法在3号乐园抚养我
エデンスリーの領域から出た
所以离开了3号乐园的领域
ここに人間がいるとすれば
如果这里有人类
警備隊にも見つからない―
那就是在警备队找不到的地方
アンダーグラウンドの　さらに深い領域
比地下世界更深的领域
サラどこ？サラどこ？
莎拉在哪
こっちの声をミュートに！エデンスリーにバレたら大変だ
把我们这边静音 要是被3号乐园发现就糟了
同意した
同意
操作无效。其他用户正在使用中。
どうした
怎么了
おかしい　勝手に動いている
奇怪了 自己在动
故障か？
故障了吗
サラ
莎拉
サラ！
ミュート解除
取消静音
できない
取消不了
何者かに回路に侵入されている
线路被其他人入侵了
ついてきて
跟我来
あ　ちょっと待って！
等等
どうした
怎么了
しゃべった
说话了
エデンスリー内部でサラが！
莎拉在3号乐园内部说话了
なんだって
你说什么
ゼロ　エデン　アンダーグラウンド　第9区域で　人間の声を確認
零 乐园地下世界第9区域 检测到人声
指示を出してください
请指示
全警備隊を　アンダーグラウンド　第9区域と　その周辺に向かわせろ
让全体警备队前往地下世界第9区域及其附近
何　ここ？
这是什么地方
大丈夫？
没事吧
助けてください
救救我
誰？
是谁
あなたが来るのを　ずっと待っていました
我一直等着你的到来
誰なの？
你是谁
私はチューリヒ
我是苏黎世
私に助けを求めてきた子？
之前向我求助的孩子就是你吗
いいえ　違います
不是的
私は子どもではありません
我不是小孩子
私はAIです
我是AI
AI…？
AI？
はい　私はエデンワンを　管理しているAIです
是的 我是管理1号乐园的AI
エデンワン…？
1号乐园
あなたには　やらなければ　ならないことがあります
有件事情必须由你来完成
あなたは　人間を助けなければならない
你必须拯救人类
人間！どこにいるの？
人类 在哪
エデンにいます
在乐园里
これはコールドスリープで―
这是处于冷冻睡眠状态
現在　眠っている人間の　生命維持装置が
目前沉睡着人类的生命维持装置
正常であることを示しています
显示状态正常
てことは…
就是说
これだけの人間がいるってこと？
有这么多人类是吗
はい
是的
コールドスリープ状態の　3万5千人の人間を守るのが
保护处于冷冻睡眠状态的3万5千人
私の役目です
就是我的使命
3万…　5千人…
3万5千人
しかし　生命維持装置の　タイムリミットが迫っています
但是 生命维持装置的时限马上就要到了
本来　目覚めさせなければ　いけない時に
本来必须将人类唤醒的时候
人間を起こすことが　できませんでした
没能将人类唤醒
この数字がゼロになった時
当这个倒计时变成0的时候
人間がコールドスリープ状態で　いられる限界点に達します
就会突破人类能够继续保持冷冻睡眠状态的极限
今すぐ目覚めさせて！
赶快唤醒他们
できません
做不到
コールドスリープの解除は　人間にしかできません
只有人类才能解除冷冻睡眠状态
人間がパスワードを唱えないと
如果人类不说出密码
解除プログラムが　起動されない設定になっています
解除程序就无法启动 程序设定就是如此
パスワードを教えて　今すぐ唱える
告诉我密码 我这就说
私には分かりません
我不知道密码
分からないって…　そんな…
你不知道？怎么会这样…
あなたがパスワードを解明し
请你解开密码
3万4998人を目覚めさせてください
唤醒这3万4998个人
ちょっと待って　あなたさっき　3万5千人って言わなかった？
等等 刚刚你说的是3万5千人吧
はい
是的
コールドスリープ状態になったのは　3万5千人
进入冷冻睡眠状态的人数为3万5千人
うち　2つのポッドが開いています
其中 有两个睡眠舱已经打开了
私と同じように…
还有和我一样
本字幕由喵萌奶茶屋制作 仅供交流试看之用 请勿用于商业用途
翻译：小风yusa　后期：MIR　繁化：雲棋
目覚めた人間がいるの？
已经苏醒的人类吗